# 1.1.2. Sketch

## Introdução

Com base no entendimento construído na etapa anterior, a fase de Sketch é fundamental para começar a visualizar possíveis soluções para o desafio identificado. 

O objetivo dessa etapa é **transformar as ideias e insights adquiridos anteriormente em representações visuais concretas**, permitindo que todos os membros da equipe expressem, de forma clara e acessível, suas interpretações e propostas de solução para o problema.

## Metodologia

No contexto do projeto, essa fase foi realizada por meio da elaboração individual de um [Rich Picture](/Base/1.1.2.1.RichPicture.md), no qual cada integrante representou visualmente sua compreensão do problema e os elementos envolvidos. Essa atividade serviu como base inicial para o processo de esboço e concepção das primeiras ideias de solução.

## Conclusão

A etapa de Sketch possibilitou a **consolidação das diferentes percepções da equipe sobre o problema, transformando entendimentos individuais em representações visuais claras**. Por meio dos Rich Pictures elaborados por cada membro, foi possível identificar padrões, destacar pontos de atenção e reconhecer oportunidades relevantes para o projeto.

O conjunto diversificado de perspectivas foi posteriormente compartilhado e discutido em grupo, promovendo um ambiente colaborativo e enriquecedor. Essa troca de ideias contribuiu para ampliar a compreensão coletiva sobre o problema e inspirar funcionalidades e requisitos que poderão ser incorporados à solução final.


## Referência Bibliográfica

> GOOGLE.Design Sprint Kit: Sketch. [Acessado em: 30 mar. 2026](https://designsprintkit.withgoogle.com/methodology/phase3-sketch) 

## Histórico de versões
| Versão | Data | Descrição | Autor(es) | Revisor(es) | Data da revisão |
|--------|------|-----------|-----------|-------------|-----------------|
| `1.0` | 31/03/2026 | Criação e organização do documento. | [Tiago Lemes](https://github.com/TiagoTeixeira-2005)  | | |
